# Python Client

<div dir="rtl">

برای نوشتن کد عامل به زبان پایتون، کلاسی با نام دل‌خواه تعریف کنید که از `BaseAgent` ارث‌بری می‌کند:

</div>

```python
from base import BaseAgent, TurnData, Action

class Agent(BaseAgent):
    ...
```

<div dir="rtl">

در این کلاس، شما باید متد `do_turn` را بازنویسی کنید. ورودی این متد، یک شئ از کلاس `TurnData` است و خروجی آن هم یک `Action`. به عنوان مثال، کد زیر همواره جهت پایین را برای حرکت عامل انتخاب می‌کند:

</div>

```python
from base import BaseAgent, TurnData, Action

class Agent(BaseAgent):
    
    def do_turn(self, turn_data: TurnData) -> Action:
        return Action.DOWN
```

<div dir="rtl">

در شئ `turn_data`، اطلاعات حالت فعلی محیط قرار دارد که شامل موارد زیر است:

<ul>
<li>عدد صحیح turns_left نشان‌گر تعداد نوبت‌های باقی‌مانده</li>
<li>لیست agent_data نگه‌دارنده‌ی اطلاعات عامل‌های محیط. هر عضو از نوع AgentData است</li>
<li>لیست دوبعدی map که هر خانه یک رشته‌ی تک کاراکتری است و موجودیت‌های محیط (دیوار با                                          *، الماس با                                                   اعداد                                                      صحیح و پایگاه‌ها با حروف کوچک) را نشان می‌دهد.</li>
</ul>

برای هر عامل نیز در لیست `agent_data`، یک شئ حاوی اطلاعات زیر قرار دارد:

<ul>
<li>رشته‌ی name که نام عامل به صورت یک حرف بزرگ انگلیسی است.</li>
<li>مکان عامل به صورت یک tuple (سطر و ستون)</li>
<li>عدد صحیح carrying که الماسی که عامل در حال حمل آن است را نشان می‌دهد. اگر هیچ الماسی در دست عامل نباشد، مقدار None در این متغیر قرار                  می‌گیرد.</li>
<li>لیست collected حاوی اعداد الماس‌هایی که عامل به پایگاه‌هایش تحویل داده.</li>
</ul>

نام عامل شما در رشته‌ی `self.name` کلاسی که ارث‌بری می‌کنید ذخیره شده است.

برای اجرای عامل، یک شئ از کلاسی که تعریف کرده‌اید بسازید و متد play آن را فراخوانی کنید. پس از پایان بازی، نام عامل برنده در خروجی این متد قرار می‌گیرد. در صورتی که بازی برنده‌ای نداشته باشد، خروجی متد برابر `NOBODY` خواهد بود.

یک نمونه برنامه‌ی عامل که در هر نوبت، ابتدا اطلاعات محیط را چاپ کرده و سپس کنش را از ورودی می‌خواند در فایل `agent.py` قابل مشاهده است. اگر این عامل را برای بررسی ویژگی‌های محیط اجرا می‌کنید، متغیر `decision_time_limit` سرور را افزایش دهید تا زمان تصمیم‌گیری قبل از ورود کنش توسط شما به پایان نرسد.

</div>
